---
layout: single
title: "[Project] Pre_Project Day1 "
categories: Project
tag: [back-end, project]
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: index
toc_icon: "fa-solid fa-indent"
author_profile: false
# sidebar:
#     nav: "docs"
# search: false
---



<br>

🐣 **프로젝트를 진행해야할 때에 체크해야 할 사항 정리와, 목표를 재점검 하기위한 포스팅!**  

## Pre_Project Day1

<br>



## ✍🏻 프로젝트

계획하고, 실행하고, 점검 3가지를 바탕으로 진행하기.

<br>



## 🥅 Pre-Project 프로젝트의 목표

> **프로젝트 내용: 개별학습 및 모범 웹 서비스 벤치마킹 퀘스트 진행**

- 프로젝트에 대한 기본적인 이해도 높이기.
- 프로젝트에서 필요한 GitHub 이해도 높이기.
- 프로젝트에 대한 문서작성 능력을 향상.
- 팀 커뮤니케이션 이해도 향상.  



<br>

<br>

<br>



### 📢 **기획의 방향성**

---

상대방이 이해하고, 납득할 수 있는 기획서를 작성.  

기획은 상대방의 머릿속에 그림이 그려지도록 세부적인 실행 방안을 제안하며, 상대방이 이해할 수 있도록 **문서화** 하는 작업.  

작성한 기획서가 **상대방의 머릿속에 어떤 그림을 그리고 있는지** 생각하면서 기획에 접근해야함.  

ex) **Q1. 왜 이 프로젝트 기획하게 되었나? Q2. 이 프로젝트에는 어떤 기능을 담을 예정인가?**  는 최소한 담아내기.  



<br>

<br>

#### 1️⃣ 프로젝트 과정중 체크해야 할 사항

1. 직무에서 사용할 개발 기술 스택들에 부합하는 프로젝트 성과물을 만들었는가?
2. 만족할만한(취업에 경쟁력을 가질 만한) 포트폴리오를 만들었는가?
3. 매일 팀과 개인의 크고 작은 실패와 성공의 로그를 남겼는가?
4. 성취의 경험에서, 그리고 실패의 경험에서 다시금 발판 삼을 교훈을 얻었는가?
5. 커뮤니케이션과 협업 경험 전반에서 필요한 스킬들을 충분히 노력하고 습득했는가?  

<br>

<br>



#### 2️⃣ 프로젝트 과정중 팀원과의 커뮤니케이션시에 참고할 만한 사항.

1. **좋은 피드백을 주기 위해서는 먼저 상대방을 충분히 이해 할 만한 상호 관계를 유지했어야합니다.**
2. **그리고 상대의 성장에 기여할만한 피드백인가를 고민해야합니다.**
3. **그러기 위해서는 실제 구체적 사례를 기반으로 이야기 할 수 있어야 합니다.**

**<u>내가 하고 싶은 말을 하는 것이 아니라 상대방에게 필요한 말을 해주는 것이</u>** <u> POINT!!</u>  

<br>

<br>

<br>



### 🙏 프로젝트 발표시에 참고할만한 사항

---

좋은 발표자란? 

- Presenter
- Place
- Performance
- People

을 준비한 사람.  

<br>

💯 Presenter : 단정한 옷을 입고, 옷 매무새와 머리를 단정하게 다듬으며, 청중의 앞에 서기 위한 최선의 모습으로 준비 하는 것은 발표를 전달 하기 위한 기본 준비다.  

<br>

💯 Place:  

* 내가 서게 될 강단과 강단의 시선에서 보이는 장소의 시각을 확인. (가능하다면 마이크와 프로젝터의 상태, 내가 이용할 기기(랩탑, 컨트롤러) 등과의 연결에도 문제가 없는지 미리 확인)
  - 장소에 대한 사전 파악이 중요한 이유는 보다 더 적절하고 상황에 맞게 발표 내용을 구상할 수 있을 뿐더러 예기치 않은 상황에도 더 빠르게 대비 할 수 있기 때문이다.   
  - 또한 강연자의 시야와 청중의 시야는 다르기 때문에 몇몇 청중의 자리에도 앉아보며 발표자로서 몸짓의 크기나 서있어야 할 위치 등을 계산해 볼 수도 있다.  

<br>

💯 Performance:  

* 참고하면 좋은 스티브 잡스의 프리젠테이션 ↓  

https://www.youtube.com/watch?v=DIKbwNJpP9I

 <br>



- 필수 준비사항  

**전달해야하는 내용을 완벽하게 숙지하기!**  

**자신감을 가지기!**  

**설득하기! (시각자료 활용)** 

**눈짓과 표정을 연습하자!** 

<br>

💯 People:  

같은 내용이더라도 청중이 누구냐에 따라서 다른 전달 방법을 취해야 한다.  

자신의 발표를 들을 청중의 분포가 어떤지 파악하는 것은 매우 중요하다.  

  

<br>

<br>

##### 🙈 Dev Tools 생각하고 있는 배포 환경

---

**AWS를 활용해 dev 배포 환경 설정.**  

case1) **EC2에 클라이언트, 서버 모두 배포**  

- EC2에 프론트엔드 코드를 빌드하고, 루트 경로로 배포.
- 서버는 `http://{도메인}/api` 경로에 REST API를 설계.
- EC2와 RDS를 연결.  

장점

- 8080포트를 사용한 빠른 배포 및 테스트

단점

- 배포 시 프론트엔드와 백엔드가 같이 배포해야 해서 배포 난이도 상승
- 프론트엔드 빌드 시 proxy 설정 필요 ([create-react-app 공식문서](https://create-react-app.dev/docs/proxying-api-requests-in-development))  

<br>

case2) **S3 정적 웹사이트 배포 + EC2 서버 배포**  

CORS를 허용하고, S3 정적 웹사이트 배포 기능을 활용

- 프론트엔드 빌드 결과물을 S3에 배포하고, 정적 웹사이트 배포 기능을 활용하여 접근 가능한 도메인을 얻기.
- 서버는 EC2에 정상적으로 배포.
- EC2와 RDS를 연결.  



장점

- 프론트엔드 코드 단독 배포 가능

단점

- S3와 EC2가 도메인이 달라 동일 출처 정책(SOP: Same-Origin Policy)을 지킬 수 없음



<br>

<br>

<br>

<br>

🐣 미낭 할 수 있떠! 이대로만 진행해보자!



